[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[ROAD HOME]
[Quy Lộ]
[Episode 7]
[Tập 7]
Mom said Zhao Minshan came to our house
Mẹ nói Triệu Mẫn San chạy đến nhà mình
and cried.
khóc một trận,
Dad was so angry.
làm bố tức điên lên.
Did dad come to you?
Bố có tìm em không?
I told mom and dad I want to
Em đã hẹn bố mẹ
have a talk with them.
cùng nhau nói chuyện.
Why didn't you tell me?
Sao em không nói với chị?
Drive back. I'll go with you.
Quay về đi, chị nói chuyện với bố mẹ cùng luôn.
Dad won't treat you any better.
Thái độ của bố với chị đâu đỡ hơn em đâu,
Or even worse.
thậm chí còn tệ hơn nữa.
If you go with me,
Chị đến đó
I suppose he won't let you go home ever after.
rồi sau này có muốn về nhà nữa không?
But what if he hits you again?
Nhưng mà em đến, nhỡ bố đánh thì sao?
No, he won't.
Không đâu.
I'm not a kid anymore.
Đâu phải là hồi nhỏ nữa.
Besides, he's old.
Hơn nữa bố già rồi,
He can't hit me anymore.
không đánh nổi đâu.
You protected me when I was young.
Hồi nhỏ toàn là em bảo vệ chị,
You are still the one who protects me when I grow up.
lớn rồi vẫn là em che chở cho chị.
As your older sister,
Một người làm chị như chị
I'm really useless.
vô dụng thật đấy.
Alright.
Được rồi.
Don't cry.
Không được khóc đâu đấy.
Or my brother-in-law would think I treated you badly
Về đến nhà
when we go back home.
lại để anh rể nghĩ là em bắt nạt chị.
He won't.
Anh ấy không nghĩ thế đâu.
Sister.
Chị à,
We're almost there.
sắp đến rồi.
I'll find a place
Lát nữa em tìm chỗ nào đỗ xe
to drop you off.
cho chị xuống.
I'm afraid it'll be too late when I get back.
Em sợ về đến tận nơi thì không kịp.
Got it, Captain Lu.
Biết rồi thưa đội trưởng Lộ.
We know your dad well.
Bố cậu thế nào thì chúng ta đều hiểu cả.
Just tell us honestly.
Cứ nói thẳng nói thật thôi.
We're all here.
Chúng tôi đều ở đây mà,
We can handle it.
át được ông ấy.
Who are you going to celebrate the New Year with?
Định đón Tết với ai đấy?
Who else?
Còn với ai được nữa?
Just myself.
Một mình thôi.
Serious?
Sao thế?
You alone?
Một mình thật à?
I'm not going home this year.
Vừa hay năm nay tôi không về nhà,
Shall I stay at your place?
tôi sang ở nhà cậu nhé.
Sure.
Được chứ.
You really mean it?
Thật lòng đấy chứ?
Come straight to the point.
Cậu nói chuyện hẳn hoi đi.
What are you trying to say?
Rốt cuộc cậu muốn nói gì?
I remember someone's first love
Mối tình đầu của ai đó
went back to Beijing.
về Bắc Kinh rồi phải không?
You aren't going to see each other during the New Year break?
Không hẹn nhau năm mới à?
What a rare holiday!
Chả mấy khi được nghỉ dài như thế.
Hello, sir.
Chào anh.
What would you like to drink?
Anh muốn gọi đồ uống gì không?
Pu'er tea, thank you.
Trà Phổ Nhĩ, cảm ơn.
OK.
Vâng.
What's up?
Sao thế?
Didn't you have enough for lunch?
Buổi trưa ăn chưa no à?
No, I was busy talking about business.
Chưa, bận bàn công việc
So I just had a little.
nên mới ăn tạm được mấy miếng.
You can't just eat this.
Ăn cái này đâu có được.
Waiter, please bring me the menu.
Phục vụ, cho tôi xin menu.
No, no, no.
Đừng, đừng, đừng.
Don't bother.
Không cần đâu.
I'm hungry too. Let's eat together.
Tôi cũng đói rồi, ăn cùng đi.
Lobster pasta.
Spaghetti tôm hùm,
Your favorite.
món cô thích ăn.
Get out.
Ra ngoài, ra ngoài, ra ngoài.
Who let you in?
Ai cho các người vào đây?
There is no rule for serving dishes.
Lên món mà chẳng có quy tắc gì cả.
He's too drunk to recognize anyone.
Ông ấy uống say rồi, không nhìn ra ai với ai đâu.
I didn't dare to tell your dad
Mẹ không dám nói với bố con
that you don't want to get married.
chuyện con không muốn kết hôn.
Zhao.
Lão Triệu,
Let's drink.
uống đi, uống đi.
In business,
Việc làm ăn
taste matters the most.
chủ yếu phải xem mắt nhìn có tinh được không.
When I was young,
Hồi còn trẻ,
my taste was well-recognized.
mắt nhìn của tôi thì ai cũng phải công nhận,
Am I right?
ông nói có phải không?
Yes.
Phải, phải, phải.
After the renovation,
Ông xem tôi sửa sang lại xưởng sửa xe một cái,
the business will be here soon.
việc làm ăn tốt lên ngay.
I am aware that
Tôi nhìn ra rồi,
the older I am,
con người tôi
the luckier I am.
càng có tuổi thì càng may mắn.
We haven't fully reached an agreement with Qin Feng.
Bố mẹ cũng chưa đồng ý với Tần Phong hẳn.
We can still negotiate.
Vẫn có thể đàm phán.
Maybe
Chưa biết chừng
Lu Chen is unhappy
Lộ Thần cũng không thích
to be arranged.
bị sắp xếp đâu.
You two
Các con
get to know each other more.
cứ tiếp xúc với nhau nhiều hơn.
You used to be classmates.
Các con còn là bạn học cũ,
it's much easier to cultivate a relationship.
dễ vun đắp tình cảm.
My son is here.
Con trai tôi đến thật rồi này.
I thought
Bố lại cứ tưởng
no one could invite you to come.
không ai mời được con đến cơ.
This kid
Thằng bé này
has never been home since he was transferred back.
từ lúc được thuyên chuyển về vẫn chưa ghé qua nhà lần nào,
I don't know where he lives.
cũng không biết nó đang ở đâu.
His temper has improved.
Tính tình dễ chịu hơn rồi đấy.
With two rats hanging around his waist,
Nó mà giắt thêm hai con thú vào thắt lưng
others would think he is a hunter.
khéo lại tưởng đang đi săn thật.
Well, you're now thoughtful enough
Được đấy, cũng còn hiểu chuyện,
to make a toast to your in-law.
biết mời rượu nhà thông gia.
Say something.
Mời rượu xong thì nói gì đi chứ.
Ladies and gentlemen,
Thưa bố mẹ, cô chú,
I'm sorry.
con xin lỗi.
I must break off the engagement.
Lần này con buộc phải từ hôn.
You dare to repeat
Mày thử nhắc lại lần nữa
what you just said.
cho tao xem.
I must break off the engagement.
Lần này con buộc phải từ hôn.
How dare you!
Tao nhẹ nhàng với mày quá à?
Do you think I dare not beat you?
Mày tưởng tao không dám đánh mày à?
Kid
Thằng oắt này.
-I… -Uncle Sanxing, what are you doing?
- Tao... tao... - Chú ba, chú làm gì vậy?
-Calm down. -You…
- Bớt giận đi chú. - Mày... mày...
How can you pour wine on your son?
Sao ông lại hắt rượu lên người con trai?
Go away.
Bà tránh sang một bên.
I...
Tôi...
Uncle Sanxing
Chú ba,
Calm down.
có gì chú cứ bình tĩnh rồi nói.
Lu Chen is my brother.
Lộ Thần là anh em của cháu,
If you don't give him face,
chú không nể mặt cậu ấy
you have to save me some face.
thì cũng phải nể mặt cháu chứ,
Right?
có phải không?
Uncle Sanxing,
Chú ba,
you and my dad
chú với bố cháu
are old friends.
quen biết bao năm nay,
You can't
chú không được phá nhà hàng này
destroy my shop.
của cháu đâu đấy.
Ignore Lu Chen.
Chú cứ mặc kệ Lộ Thần đi.
Later I'll have Qin Feng
Lát nữa bảo Tần Phong
open the best standard room for you.
mở cho chú phòng VIP tốt nhất.
I'm not running business today.
Hôm nay cháu không mở cửa đón khách nữa,
I'll serve you instead
chỉ phục vụ mỗi chú thôi,
with the best wine.
mở một chai rượu ngon nhất
Ask Qin Feng to drink with you.
để Tần Phong uống với chú.
Drink as much as you like.
Uống chưa đã thì chưa được về nhé.
It's not about drinking.
Không phải chuyện uống rượu.
That's right.
Đúng vậy.
I'll drink with you.
Cháu uống với chú một trận bét nhè.
Uncle Sanxing.
Chú ba,
Listen to me.
chú nghe cháu nói.
You need to
Đang ở bên ngoài
save face for your son.
chú phải giữ thể diện cho con trai mình chứ.
Otherwise,
Nếu không để người ngoài biết được
it will have a negative impact.
thì sẽ gây ảnh hưởng không tốt,
Right?
có phải không?
No matter what,
Cho dù thế nào
Lu Chen
thì bây giờ
is a hero now.
Lộ Thần cũng được coi là một nhân vật anh hùng,
Right?
đúng không nào?
Hero?
Anh hùng cái nỗi gì?
I don't need your protection.
Tao cần mày bảo vệ tao à?
Let me teach you how to be a son
Tao phải dạy mày cách làm con,
and how to talk to your elders.
cách nói chuyện với người lớn đã.
Fine.
Được rồi, được rồi, được rồi.
I'm educating my son.
Chú... chú dạy dỗ thằng con trai,
It has nothing to do with you.
không... không liên quan gì đến cháu.
Wait and see.
Thằng oắt con, mày đợi đấy cho tao.
Uncle Sanxing, this way.
Chú ba, bên này, bên này.
Uncle, aunt,
Thưa cô chú,
let's go next door.
chúng ta sang phòng bên cạnh trước đi ạ.
After all,
Chuyện kết hôn
marriage is their business.
nói cho cùng vẫn là ở hai em.
Let them have a talk.
Cứ để họ nói chuyện với nhau.
What else do you want me to say?
Còn cần tôi phải nói gì nữa không?
We can't talk if you act like this.
Thái độ của anh thế này thì em không thể nói chuyện được.
Lu Chen,
Lộ Thần,
I know your family well.
em biết rất rõ tình hình gia đình anh.
And you also
Gia cảnh nhà em thế nào
know my family well.
anh cũng rõ cả rồi.
Our families
Hai nhà chúng ta
know each other well.
cũng coi như biết tường tận về nhau rồi.
It's not about who is not good enough for another.
Cũng không phải là ai không xứng với ai.
You're already 30.
Anh đã 30 tuổi rồi.
It is impossible for you to
Anh không thể nào
give all your savings
đưa tất cả số tiền tiết kiệm
to my family.
cho nhà em được đúng không?
What will you do?
Anh phải làm sao?
Your dad
Chắc chắn là bố anh sẽ không cho anh
will not give you a penny.
một xu nào đâu.
In the end,
Anh cứ vật lộn vất vả mãi như thế,
you still have to get married
cuối cùng anh vẫn phải
and have kids.
lấy vợ sinh con thôi.
How can you get married without money?
Không có tiền thì anh lấy vợ kiểu gì?
You've never been married.
Anh chưa kết hôn nên chưa biết.
Let me tell you.
Em nói anh nghe,
Once you get married,
anh đã bước vào cánh cửa hôn nhân rồi
you'll know.
thì anh sẽ biết,
No matter who you marry,
anh có lấy ai
you'll live your own life in the end.
thì đến cuối cùng vẫn là sống qua ngày thôi.
Lu Chen,
Lộ Thần,
this time
lần này
I really want to get married.
em thật lòng muốn kết hôn.
We've known each other since school.
Hai chúng ta đã quen nhau từ hồi đi học.
Marrying me
Anh lấy em
is better than
còn tốt hơn là lấy
marrying a stranger.
một người xa lạ chứ.
Besides,
Hơn nữa,
you have to borrow money
nếu anh muốn giúp bố anh trả nợ,
if you want to pay off your dad's debts.
anh vẫn phải đi vay mượn.
You don't need to ask.
Anh không cần phải đi nghe ngóng,
Everyone knows
mọi người xung quanh đều biết
you're in debt.
là anh đang mắc nợ.
Who dares to marry you at that time?
Đến lúc đấy thì ai thèm lấy anh?
Do you...
Em...
Do you really look down on me?
Em khiến anh phải coi thường đến thế cơ à?
What's wrong with me?
Em kém ở chỗ nào?
Yes.
Phải.
We got engaged without telling you.
Mọi người đã giấu anh chuyện chúng ta đính hôn,
But it is your dad
nhưng đó là tại bố anh
who owes us money first.
nợ tiền nhà em trước cơ mà.
If you break off the engagement,
Anh... anh từ hôn thế này
you are really embarrassing me.
thì anh bảo em biết giấu mặt vào đâu?
Your parents are planning a banquet.
Bố mẹ anh đã đặt cỗ cả rồi.
The kid you saw that day
Đứa bé mà cô nhìn thấy hôm đó
will still live with me
còn phải sống với tôi ít nhất là
at least five to six years.
năm, sáu năm nữa.
It's not your child.
Không phải con của anh
Why are you in such a hurry to raise her.
thì anh nuôi hộ người ta làm gì?
Just say
Cô cứ nói là
there's something wrong with Lu Yanchen.
tính cách Lộ Viêm Thần có vấn đề,
He insists
đi nuôi con hộ người anh em
to raise his brother's kid.
của mình,
You can't marry him.
cô không thể kết hôn với tôi được.
Qin Feng called his father over.
Tần Phong gọi cả bố anh ấy đến rồi.
They are drinking with your dad.
Bố con anh ấy đang uống rượu với bố cậu đó.
It seems that
Cứ uống kiểu này
they won't finish until noon tomorrow.
chắc là phải đến trưa mai rồi.
You can go back first.
Cậu về trước đi.
Today we've got everything open on the table
Hôm nay cũng đã mặt đối mặt,
face to face.
nói chuyện rõ ràng rồi,
It is a big step.
cũng coi như đi được một bước dài.
But we still have to clean up the mess,
Tiếp theo chắc chắn phải khắc phục hậu quả.
recharge and store up energy.
Lấy lại tinh thần đi.
We can't rush.
Không thể vội được.
Thank you.
Làm phiền hai người rồi.
And especially thank Qin Feng.
Đặc biệt là Tần Phong.
Without my relationship with Guixiao,
Tôi mà không phải là chị em với Quy Hiểu
Qin Feng is also willing to help you.
thì Tần Phong cũng sẽ giúp cậu thôi.
All right, you should leave now.
Được rồi, cậu mau đi đi.
Otherwise,
Đừng để lát nữa
it would be awkward if you ran into Zhao Minshan's parents
bố mẹ Triệu Mẫn San ra đây
when they came out.
lại bắt gặp thì ngại lắm đấy.
Lu Chen.
Lộ Thần.
If we can be together again,
Nếu có thể quay về bên nhau lần nữa,
I will treat her well.
nhất định tôi sẽ đối xử tốt với cô ấy.
Look.
Con xem,
Lu Chen
thái độ của Lộ Thần
is determined not to get married.
là nhất quyết không muốn kết hôn đâu.
Minshan,
Mẫn San,
Lu Chen didn't tell me about it.
Lộ Thần chưa bàn bạc gì với cô
So I have no idea
nên cô không biết
what he said today.
hôm nay nó sẽ nói những lời đó.
Look.
Cháu xem,
His dad is so angry.
chú nhà cô cũng giận lắm.
I understand him.
Cô ơi, cháu hiểu anh ấy.
But I like him.
Nhưng cháu thích anh ấy,
I want to marry him.
cháu chỉ muốn lấy anh ấy thôi.
Lu Chen just came back.
Lộ Thần vừa mới về,
He is very busy these days.
nó cũng đang bận nhiều việc.
Now he's mad at me and his dad again.
Cháu xem, nó lại còn giận cô chú.
Well,
À...
I'll talk to him again.
Cô sẽ lựa lời nói lại với nó.
Come to our factory
Mấy hôm nay là cuối tuần,
for lunch or dinner
cháu đến xưởng sửa xe của cô chú
this weekend.
ăn cơm nhé.
Get familiar with each other.
Đi lại với nhau nhiều hơn
you'll get along well soon.
thì cũng dễ nảy sinh tình cảm.
Your dad called me.
Bố cô gọi điện cho tôi đấy.
My dad?
Bố tôi ư?
Why did he call you?
Bố tôi gọi điện cho anh làm gì?
He wants you to go home for the Spring Festival.
Bố cô muốn cô về nhà đón Tết.
Why would he call you if
Bố tôi muốn tôi về nhà ăn Tết
he wants me to go home for the Spring Festival.
thì tìm anh làm gì?
Tell him,
Cô nói với bác ấy là
you're busy during the Spring Festival.
Tết này cô bận,
You have to work overtime.
phải tăng ca.
As your boss,
Tôi là sếp của cô,
shouldn't I be held accountable?
chắc chắn là sẽ phải chịu trách nhiệm rồi.
I'm sorry.
Xin lỗi nhé.
Because of my family matter,
Vì chuyện gia đình tôi
you are disturbed by my dad.
mà để anh bị bố tôi làm phiền.
Not at all.
Không phải.
Your dad is my dad's leader.
Bố cô là lãnh đạo cũ của bố tôi,
and my beloved Uncle Gui.
lại là chú Quy mà tôi yêu mến.
It's never a disturbance
Chú gọi điện cho tôi
if he calls me.
sao lại là làm phiền được?
Would you like some dessert?
Cô có muốn ăn chút đồ ngọt không?
No.
Không cần.
I just called back
Vừa nãy lúc gọi điện xong
and heard you two talking about your dad.
tôi nghe thấy hai người đang nói về bố cậu.
Did I hear it right?
Tôi không nghe nhầm đấy chứ?
You and Wu Chengye
Cậu và Ngô Thành Dã
talk about your parents?
còn có thể nói chuyện về bố mẹ ư?
His father used to work for my dad.
Hồi trước bố anh ấy là cấp dưới của bố tôi,
But there are several layers apart.
nhưng cách nhau mấy cấp liền.
I only found out
Cũng phải
after graduation.
tốt nghiệp đại học về rồi tôi mới biết.
He wants to court the daughter of an old leader.
Muốn theo đuổi con gái sếp cũ của bố.
Are you asleep?
[Em ngủ chưa?]
Not yet.
[Vẫn chưa.]
Things begin to settle down.
[Mọi chuyện bắt đầu được giải quyết rồi.]
I...
[Anh...]
Sleep early.
[Ngủ sớm đi nhé.]
What's the good news?
Tin tốt gì thế?
Why are you smiling so happily?
Cười tươi toét thế.
A friend of mine
Tôi có một người bạn.
asked me if I was asleep.
Anh ấy hỏi tôi ngủ chưa,
I said I wasn't.
tôi bảo là chưa ngủ,
He said
anh ấy nói
then sleep early.
"Em đi ngủ sớm đi".
Try to make a conversation.
Gợi chuyện để nói,
Something's up.
có gì đó nhé.
Keep sleeping.
Ngủ tiếp đi.
Do you want to hear about Aunt Guixiao?
Chú có muốn nghe chuyện của cô Quy Hiểu không?
Sleep.
Ngủ đi.
I'll draw you
Cháu đi vẽ bản đồ địa hình
a floor plan of her house.
nhà cô ấy cho chú xem.
This is the entrance.
Đây là lối vào.
Come in here.
Vào đến đây
There's a big living room.
có một phòng khách vô cùng lớn.
And there are
Ở giữa
two floors.
có hai tầng lầu.
There's a bookshelf here
Bên này có một giá sách,
with many books on it.
trên đó có rất nhiều loại sách.
There is a kitchen here.
Bên này là nhà bếp.
Lu Chen, well...
Lộ Thần, à...
Mom.
Mẹ,
I know what you want to say.
con biết mẹ định nói gì.
Impossible.
Không được đâu.
At least try it.
Con cứ thử tiếp xúc đi.
Looking for me?
Tìm anh à?
All right, go in first.
Được rồi, cô vào trước đi.
Do me a favor.
Giúp em một việc đi.
OK.
Được.
Tell me.
Em nói đi.
You know Zhao Minshan well.
Anh thân với Triệu Mẫn San,
Send a message to her for me.
chuyển lời tới cô ta hộ em.
No, I...
Không... anh...
Zhao Min...
Triệu Mẫn...
Who knows her?
Ai thân với cô ta chứ?
We haven't been in touch for 800 years.
Lâu lắm rồi không liên lạc gì.
For Lu Chen.
Vì Lộ Thần.
You go talk to her for Lu Chen.
Anh đi nói chuyện với cô ta hộ Lộ Thần đi.
Tell her
Anh cứ nói là bây giờ Lộ Thần
Lu Chen is going to delay it.
cứ muốn trì hoãn như vậy,
But she's a woman.
nhưng cô ta là phụ nữ,
She can't afford it.
không thể chờ đợi mãi được.
Let her think it through.
Anh bảo cô ta suy nghĩ cho kĩ nhé.
Let her wait for two or three years.
Bắt cô ta đợi vài ba năm nữa
Can she take it?
xem cô ta có chịu được không.
I don't want to see her.
Anh không muốn gặp cô ta.
You were quite happy to meet her
Hồi xưa không cho anh gặp
when I didn't allow you to.
mà anh vẫn vui vẻ gặp cô ta đấy thôi.
Why are you gabbling nonsense
Giờ bảo anh gặp
when I ask you to meet her now?
sao lại nhiều lời thế?
For Lu Chen.
Vì Lộ Thần.
Long time no see.
Đã lâu không gặp.
Haven't we met at the hospital that day?
Hôm nọ gặp ở bệnh viện rồi còn gì.
What do you want to see me about?
Tìm tôi có việc gì?
For Lu Chen?
Vẫn là vì Lộ Thần à?
Of course.
Đương nhiên rồi.
Personally,
Cá nhân tôi
I have nothing to talk to you about.
chẳng có chuyện gì để tìm cô cả.
Let me be frank.
Tôi nói thẳng nhé.
Zhao Minshan,
Triệu Mẫn San,
I know Lu Chen better than you do.
tôi hiểu Lộ Thần hơn cô,
And I know you better than Lu Chen does.
tôi cũng hiểu cô hơn Lộ Thần.
It's impossible for him
Chuyện của hai người
to marry you.
không thành công được đâu.
We're adults.
Đã là người lớn rồi
You're still so childish.
mà vẫn nói chuyện trẻ con thế.
Tell me then.
Thế cô nói xem,
How am I childish?
tôi trẻ con chỗ nào?
I know Lu Chen.
Tôi hiểu Lộ Thần.
He is proud
Anh ấy kiêu ngạo,
and doesn't want to marry me like this.
không chịu cưới tôi như vậy,
I understand.
tôi hiểu.
Then let's take our time
Vậy thì chúng tôi cứ tiếp xúc dần dần,
and get to know each other.
tìm hiểu dần dần.
From dating.
Bắt đầu từ việc yêu đương.
Funny.
Hài hước đấy.
Listen to me.
Cô nghe tôi nói này.
I know you well.
Tôi hiểu cô,
That's why I came to you.
thế nên tôi mới đến đây tìm cô.
I know
Tính tình của Lộ Thần,
Lu Chen's temper.
tôi rõ hơn ai hết.
Since he has refused,
Cậu ấy đã từ chối rồi
there's no turning back.
thì không có cơ hội thay đổi đâu.
It's not good for you to delay like this.
Cô cứ dây dưa mãi thế cũng không tốt cho cô đâu.
Delay for months,
Dây dưa được mấy tháng,
or for years.
mấy năm,
Can you take it?
cô có chờ nổi không?
No need.
Không cần phải thế.
We're not kids anymore.
Chúng ta đều trưởng thành cả rồi.
Zhao Minshan,
Triệu Mẫn San,
with your family
với điều kiện của cô
and your conditions,
và gia đình cô,
It's easy for you to remarry.
cô muốn tái giá rất là dễ.
I can tell that you like Lu Chen.
Tôi có thể nhìn ra là cô thích Lộ Thần,
But he doesn't like you.
nhưng cậu ấy không thích cô,
And you can't afford to delay it.
cô cũng không dây dưa mãi được.
That's it.
Không nói nữa.
Happy New Year in advance.
Chúc mừng năm mới sớm nhé.
You want to see me?
Cậu tìm tôi à?
I told my dad everything.
Tôi ngả bài với bố tôi rồi,
I guess after he sobers up,
chắc là sau khi tỉnh rượu
he would be very angry.
ông ấy sẽ làm ầm lên.
I'll leave the kid to you before school starts.
Trước khai giảng nhờ cậu chăm sóc thằng bé,
She'll go home with you.
cho nó về nhà ở với cậu.
OK.
Được,
What about you?
thế cậu thì sao?
I'm going back to the SWAT team.
Tôi về lại đội.
Where do you have dinner for the New Year's Eve?
Thế cậu ăn tất niên ở đâu?
At my home？
Đến nhà tôi đi.
You're celebrating the New Year.
Có các cậu được ăn Tết thôi,
We're on duty.
chứ bọn tôi phải làm nhiệm vụ mà.
You don't even come back for Chinese New Year.
Tết cũng không về à?
I'll be back on the eighth day of the New Year.
Mùng tám sẽ về.
What's this for?
Làm gì đấy?
A gift in return.
Quà đáp lễ.
Countdown.
Đếm ngược
Three minutes.
ba phút.
You even sewed it?
Còn khâu lại cho tôi nữa à?
Just for practice.
Tiện thể luyện tay luôn,
It's been a long time.
lâu lắm chưa sờ vào rồi.
You did a pretty good job.
Tay nghề được đấy.
Have you ever raised a police dog?
Nuôi cảnh khuyển bao giờ chưa?
No.
Chưa.
Since I came here,
Từ khi tôi đến
there's a police dog squadron here.
chỗ này đã có một trung đội cảnh khuyển rồi.
Right?
Đúng không?
It's always been there.
Đó giờ vẫn có mà.
You did?
Anh nuôi rồi à?
At first,
Ban đầu Tề Ninh
Qining has no police dog squadron.
không có trung đội cảnh khuyển,
My old captain and I
tôi với đội trưởng cũ của tôi
kept some police dogs.
từng nuôi vài con.
When I was in charge of security,
Sau này tôi sang làm an ninh
I had a search dog.
thì nuôi chó cứu hộ.
Another one is
Rồi còn một con nữa là
an explosive ordnance search dog.
chó dò mìn.
Really?
Thật không vậy?
I want to keep one after hearing what you said.
Anh nói vậy làm tôi cũng muốn thử đấy.
I heard you applied for
Tôi nghe bảo anh đã xin
the single dormitory in front of the team gate.
phòng ký túc đơn ở cổng đơn vị đấy à?
Yes.
Đúng.
I thought you had a partner.
Tôi lại cứ tưởng là tôi có chị dâu rồi cơ,
So you're just like me.
hóa ra anh cũng giống tôi.
Captain Lin.
Đội trưởng Lâm.
You two
Đúng lúc hai người
come here together.
tới cùng lúc,
Let me introduce,
tôi xin giới thiệu
Captain Lu.
đây là đội trưởng Lộ.
I'm Zhou Xin, the Captain of the Second Squadron.
Đội trưởng đại đội hai Chu Hâm.
My name is Du Yiwen,
Tôi là Đỗ Nhất Văn,
the Captain of the First Squadron.
đội trưởng trung đội một.
You two look quite happy.
Tôi thấy hai người có vẻ vui lắm,
What are you talking about?
đang nói chuyện gì thế?
Just now,
Vừa nãy
I got a call from an insurance salesman.
tôi nhận được cuộc gọi tiếp thị bảo hiểm,
When I said I was an EOD technician,
tôi vừa mới nói tôi làm tháo dỡ bom mìn
he immediately said
thì người ta vội vàng nói
I'm sorry
"Xin lỗi,
for disturbing you...
mất thời gian của anh quá".
and hung up.
Xong rồi cúp điện thoại luôn.
What a high-risk occupation.
Nghề nghiệp nguy hiểm cao mà.
Heartbreaking.
Đắng lòng quá.
One, two, one.
Một, hai, một.
One, two, three, four.
Một, hai, ba, bốn.
Halt.
Nghiêm.
[Xiao Xiao]
[Hiểu Hiểu]
Hello.
A lô.
Are you available now?
[Bây giờ anh có rảnh không?]
Yes.
Anh rảnh,
Go ahead.
em nói đi.
I made an appointment with Qin Xiaonan's class teacher.
Em đã hẹn chủ nhiệm lớp của Tần Tiểu Nam
We'll meet after the Chinese New Year.
gặp sau Tết rồi.
He is going to
Người ta sắp phải dạy
teach Qin Xiaonan.
Tần Tiểu Nam rồi
And he wants to meet his parents.
nên muốn gặp phụ huynh.
His parents won't be available,
Chắc chắn là bố mẹ nó không đến được rồi,
especially his dad Qin Mingyu.
nhất là Tần Minh Vũ.
He'll be on duty during the Chinese New Year.
[Có nhiệm vụ trong Tết.]
Well,
Thế...
let's go instead.
hai chúng ta đi thay đi.
Us?
Chúng ta?
Yes.
Đúng,
Uncle and Aunt
cô chú mà,
also count.
cũng coi là nửa phụ huynh rồi.
OK.
Được.
Alright.
Không còn gì nữa đâu,
Bye.
anh làm việc đi.
Gui Xiao.
Quy Hiểu.
When
Em...
When is your flight?
bay hôm nào thế?
The return flight.
Bay về ấy.
Tomorrow.
Ngày mai,
Tomorrow afternoon.
chiều mai ạ.
Good.
Hay quá,
I have something to do in Beijing tomorrow.
ngày mai anh đến Bắc Kinh bận tí việc,
I'll take you back.
tiện đưa em về luôn.
Are you coming to pick me up?
Anh muốn đến đón em à?
Just right on my way.
Tiện đường thôi.
Remember to send me the flight number,
Em nhớ gửi số chuyến bay cho anh
so I can get there in advance.
để anh xem thời gian.
OK.
Được.
Alright.
Anh có việc rồi,
I have to go.
không nói chuyện với em nữa.
Remember to send me the flight number.
Nhớ gửi số chuyến bay cho anh đấy.
Bye.
[Tạm biệt.]
Captain Zhi knows you like dogs.
Chi đội trưởng biết anh thích chó
This is your Spring Festival gift.
nên tặng quà năm mới cho anh đây.
Is it a gift
Là quà Tết
or a new training task?
hay là nhiệm vụ huấn luyện mới?
Anyway, Captain Zhi said
Tóm lại là anh ấy nói
you'll live right next to the police force.
anh xin ở cạnh đội Cảnh sát đặc nhiệm,
You have plenty of time
đằng nào anh cũng đang rảnh
and also rich experience in training dogs.
lại có kinh nghiệm huấn luyện chó nữa.
Most importantly,
Cái chính là
the number of people and dogs
số lượng người và chó chỗ chúng tôi
re fixed.
đã xác định sẵn rồi,
A team member has transferred to another team,
có một đội viên chuyển đội
so no one can take care of this puppy
nên con chó con này
before the Spring Festival.
không có ai chăm sóc trước Tết.
Alright.
Được rồi,
Leave it with me.
để ở chỗ tôi trước đã.
When it has a new owner,
Đợi nó có chủ nhân mới
I will then return it safe and sound.
thì tôi sẽ trả lại cho.
Thank you, Captain Lu.
Cảm ơn đội trưởng Lộ.
Anything else?
Còn việc gì nữa à?
No.
Không có gì.
There are many cars going out.
Xe ra khỏi thành phố đông lắm đấy,
Go earlier if you need to pick someone up.
đội trưởng Lộ đi đón người thì nhớ đi sớm.
Happy wedding!
Kết hôn vui vẻ nhé,
Doctor Xu.
bác sĩ Hứa.
Thank you.
Cảm ơn nhé,
Miss Gui Xiao.
cô Quý Hiểu.
What time does your flight take off?
Chuyến của anh mấy giờ bay?
Still an hour left.
Tôi vẫn phải đợi một tiếng nữa.
To be honest,
Nói thật lòng,
thank you so much
tôi thật sự rất cảm ơn cô
for making time for me.
đã dành thời gian đến gặp tôi.
Lu Chen is on his way.
Lộ Thần đang trên đường tới rồi,
He asked me to meet you first.
anh ấy bảo tôi đi gặp anh trước.
I'll introduce him to you later.
Chút nữa giới thiệu cho các anh làm quen.
OK.
Được.
Wait a minute.
Đợi cái đã.
I'm here.
[Em đang ở đây.]
I'm afraid he can't find me.
Tôi sợ anh ấy không tìm thấy.
Are you meeting
Cô đang hẹn một đứa bé
a ten-year-old kid?
mười tuổi đấy à?
He has never been to this terminal.
Anh ấy chưa đến ga sân bay này bao giờ,
I guess he doesn't fly much
chắc bình thường cũng chẳng bao giờ
on ordinary planes either.
đi máy bay bình thường.
He's afraid of flying?
Anh ta sợ bay à?
He was in Beijing when he was a student.
Hồi đi học thì anh ấy ở Bắc Kinh,
At that time,
hồi đó thì
there were few people travel by plane.
ít người đi máy bay lắm.
Then he went to Qining
Sau này thì anh ấy đến Tề Ninh,
for more than ten years.
đi cái mà cũng thành mười mấy năm rồi.
He just came back this year.
Năm nay anh ấy mới quay lại.
Let's talk about you first.
Nói chuyện của anh trước đi.
This is my bank of deposit
Đây là ngân hàng phát hành
and my bank account.
và số tài khoản của tôi.
I need to save some money recently.
Dạo này tôi đang phải giữ một khoản tiền lại,
So,
nên là
I can only lend you two thirds of it.
chỉ có thể cho anh mượn trước hai phần ba.
Next month,
Đợi sang tháng sau
I'll have a financial product expired.
có một sản phẩm quản lý tài chính của tôi đến hạn
I'll make it up to you.
thì sẽ bù nốt cho anh.
Will it be too late?
Có kịp không?
No problem.
Không thành vấn đề.
When I saw you
Vừa nãy tôi thấy
walking over there just now,
cô đi từ bên kia sang
I remembered
thì tôi lại nhớ
the first time we met.
hồi lần đầu tiên chúng ta gặp nhau.
I was thinking that
Tôi mới nghĩ
the little girl who was crying
cô bé
at that time
khóc lóc sụt sịt hồi đó
had grown up well.
đã trưởng thành đến vậy rồi.
And you're doing well enough
Hơn nữa còn sống rất tốt,
to lent me money.
cho tôi vay tiền được rồi.
I was afraid you couldn't find it
Em còn sợ anh không tìm thấy,
and wanted to pick you up.
muốn đi đón anh đây.
I have something else to do.
Tôi còn việc bận,
Take your time.
hai người cứ từ từ nói chuyện nhé.
Don't you want a drink?
Anh không uống gì đã à?
No.
Thôi.
I haven't introduced him to you.
Tôi vẫn chưa giới thiệu các anh mà.
There are plenty of opportunities.
Có cơ hội nữa mà.
See you.
Gặp sau nhé.
Do you want some coffee?
Uống cà phê không?
You guys don't drink coffee?
Các anh đều không uống cà phê à?
I drink black coffee.
Anh uống cà phê đen.
You do drink coffee.
Các anh uống cà phê à?
Do you have any misunderstanding
Có phải em có hiểu lầm gì
about our work?
về công việc của bọn anh không?
I just have no idea.
Em không hiểu thật,
I'm curious.
em tò mò mà.
[2009]
[Năm 2009]
♫Hey, what day is it today?♫
♫Hi, hôm nay là thứ mấy♫
Why didn't you drive here?
Sao anh không lái xe đến thế?
♫Can I see you?♫
♫Liệu có thể gặp được em không♫
It's too eye-catching.
Lái xe thì nổi bật quá.
♫Let the heartbeat continue 110♫
♫Để nhịp tim tiếp tục 101♫
♫It's so troublesome♫
♫Tiếng trái tim thình thịch, thình thịch♫
♫You haven't got up yet♫
♫Ồ em vẫn chưa tỉnh giấc♫
♫You didn't see my message♫
♫Không nhìn thấy tin nhắn anh gửi♫
♫Did anyone tell you♫
♫Có ai nói với em rằng♫
♫I miss you very much♫
♫Anh rất nhớ em không♫
Is he gone?
Đi chưa?
♫Love is in vogue♫
♫Yêu đương đang thịnh hành♫
Yes, he's gone.
Đi rồi.
♫You still need to be quiet♫
♫Em vẫn muốn yên lặng♫
♫Even the moon is awakened♫
♫Đến cả ánh trăng cũng bị đánh thức rồi♫
Chen.
Anh Thần.
♫Even meteors stop♫
♫Sao băng cũng ngừng lại♫
♫Love songs are popular♫
♫Nhạc tình yêu đang thịnh hành♫
Fortunately, no one saw us.
May mà chưa bị nhìn thấy.
♫I'll sing for you♫
♫Để anh hát cho em nghe♫
Afraid of being seen?
Sợ người ta thấy à?
♫We need to cultivate our relationship♫
♫Chúng ta phải từ từ vun đắp tình cảm♫
No.
Không sợ.
There's nothing to be afraid of.
Có gì phải sợ đâu.
♫I believe you can do it♫
♫Anh tin em làm được♫
You said you're here for work.
Anh bảo anh tới đây làm việc mà,
Will it be too late?
có kịp không?
I can call a taxi.
Em tự gọi xe cũng được.
It's done.
Xong việc rồi.
Let's go after I finish this.
Thế em uống hết cái này rồi đi nhé.
It's my day off.
Hôm nay anh nghỉ,
No hurry.
không vội.
Take your time.
Em cứ uống từ từ.
Are you free on the second day of the New Year?
Mùng hai anh có rảnh không?
For the meeting with Qin Xiaonan's class teacher.
Đi gặp giáo viên chủ nhiệm của Tần Tiểu Nam đấy.
How about the eighth day?
Mùng tám cơ.
OK.
Được.
I'm leaving.
Thế em đi nhé.
Gui Xiao.
Quy Hiểu.
Happy New Year.
Chúc mừng năm mới.
I'm on duty during the Spring Festival.
Tết anh phải làm nhiệm vụ,
It's not easy to contact me.
không tiện liên lạc lắm
Tell me in advance.
nên nói trước.
Happy Spring Festival in advance.
Chúc mừng năm mới sớm nhé.
Bye.
Em đi đây.
Take care when you work overtime.
[Anh tăng ca thì phải cẩn thận đấy.]
OK.
[Được.]
After the Spring Festival,
Sau Tết
we will practice
chúng ta sẽ phải luyện tập
how to catch the suspicious object
cách bắt vật khả nghi,
and put it in the EOD tank.
cho vào thùng chống cháy nổ.
The imaging device
Máy đo
can help us determine
có thể giúp chúng ta phán đoán
if the explosives
có thể dỡ vật nổ
can be removed manually.
bằng tay hay không.
As a professional EOD technician,
Là một chuyên gia tháo dỡ bom mìn,
observing
quan sát
is a compulsory course.
là bài học bắt buộc.
Normally,
Thông thường thì
each team is in charge of
mỗi một nhóm nhỏ
different equipment.
sẽ quản lý những dụng cụ khác nhau.
We not only need to know how to use it,
Chúng ta không chỉ phải biết dùng
but also
mà còn phải học cách
how to maintain your robots,
giữ gìn thiết bị của mình.
including EOD robots.
Trong đó có người máy tháo dỡ bom mìn.
The condition is much better now.
Điều kiện bây giờ tốt hơn nhiều rồi,
In the past,
trước đây
the tools used by
lớp cảnh sát tháo dỡ bom mìn đầu tiên chúng tôi
our first generation of EOD technicians
dùng những dụng cụ
are the same as those used to repair cars.
chả khác gì dụng cụ sửa xe,
Without these,
không có những thứ này.
what can we rely on?
Chúng tôi dựa vào thứ gì?
We learn and study
Tự mình nghiên cứu,
by ourselves.
mày mò.
But in the field of EOD,
Nhưng trong lĩnh vực tháo dỡ bom mìn này,
no matter how advanced the equipment is,
dù có thiết bị tiên tiến tới đâu
people are irreplaceable.
thì con người là không thể thay thế.
For example,
Ví dụ như
robots can't work for
chúng ta gặp phải bom điều khiển trên cao,
the bomb disposal we met at height.
thì không thể dùng được người máy
We have to do it ourselves.
mà chúng ta buộc phải tự lên.
Do you understand?
Mọi người đã hiểu chưa?
Yes.
Hiểu.
OK.
Được rồi,
There's an extra meal
nhà ăn tối nay sẽ cải thiện bữa ăn
in the canteen tonight.
cho mọi người,
Happy Chinese New Year, everyone.
chúc mừng năm mới mọi người.
Happy Chinese New Year, Captain Lu.
Chúc mừng năm mới đội trưởng Lộ.
Everyone works overtime during the Spring Festival?
Mọi người đều phải tăng ca Tết à?
Yes.
Có tăng ca.
We are SWAT police.
Là một cảnh sát đặc nhiệm,
It's very memorable
lần tăng ca Tết đầu tiên
to work overtime during the Spring Festival.
rất có ý nghĩa kỷ niệm.
Remember what I said.
Nhớ lời của tôi,
Don't close your eyes for 36 hours.
đừng chợp mắt trong 36 tiếng này,
You'll be too tired to sleep after work.
nhất định phải mệt tới mức tan làm đặt lưng lên giường là ngủ.
So that you'll remember this experience later.
Sau này mới có cái nhớ lại.
OK, let's go and eat.
Được rồi, đi ăn đi.
Happy New Year, everyone.
Chúc mừng năm mới mọi người nhé.
The physical examination report is out.
Có kết quả kiểm tra sức khỏe rồi,
All of you have passed.
đều qua hết nhé.
Since I'm here this year,
Nếu hôm nay tôi đã tới
you can take turns to take a break.
thì mọi người thay phiên nhau nghỉ đi.
I'll keep an eye on
Tôi sẽ trực hết toàn bộ
during the Spring Festival.
thời gian nghỉ Tết.
But on the eighth day,
Nhưng mùng tám
I need someone
thì xem có ai
to keep an eye here for me.
trực giúp tôi nửa ngày hoặc một ngày không,
I need to go to school
tôi phải đến trường
to meet the class teacher.
gặp giáo viên chủ nhiệm.
What's the problem?
Có vấn đề gì à?
Captain Lu,
Đội trưởng Lộ,
I remember you are unmarried
không phải anh viết trên hồ sơ
on the file.
là chưa kết hôn à?
A friend's child.
Con của bạn,
I help take care of him.
tôi chăm giúp thôi.
What a brotherly love!
Tình anh em thắm thiết quá.
Aren't you afraid that your future partner
Anh không sợ chị dâu tương lai
will complain about it?
có ý kiến à?
Alright.
Được rồi.
It's time for some of you to eat
Ai đi ăn thì đi,
and some on duty.
ai phải làm nhiệm vụ thì làm.
Dismissed.
Tan họp.
This is
Kết quả
the physical examination report of the new team members.
kiểm tra sức khỏe đội viên mới anh cần đây.
Pretty good.
Ai cũng ổn,
All passed.
duyệt hết rồi.
Are there any tricks?
Có gì hay ho không
Share some with us.
chia sẻ cho tôi với.
Do you pay tuition fees?
Nộp học phí không?
So stingy.
Ki bo,
Keep it.
giấu giếm.
You still don't treat us
Anh vẫn không coi chúng tôi
as your own people.
là người cùng hội.
You're quite suitable for crosstalk.
Cậu hợp đi diễn hài độc thoại lắm đấy.
I just want to see
Tôi đang muốn tìm
if there are anyone
xem có ai có tố chất tâm lý
with good psychological quality.
tốt bẩm sinh không.
This one has excellent physical condition.
Thể trạng người này tốt,
He's born to be a EOD technician.
trời sinh hợp làm tháo dỡ bom mìn.
His heart rate is
Nhịp tim mỗi phút
around 60 per minute. So low.
khoảng 60, thấp quá.
These are good too.
Mấy người này cũng không tệ,
They all look steady.
tôi thấy ai cũng vững vàng lắm,
They are born to do this.
có khiếu bẩm sinh để làm nghề này đấy.
OK.
Được rồi.
I'll go to the command center downstairs
Tôi xuống trung tâm chỉ huy dưới nhà
and have a look.
xem đã,
See you downstairs in ten minutes.
mười phút nữa gặp dưới nhà nhé.
Yes.
Vâng.
Routine patrol.
Kiểm tra chống bom mìn theo thông lệ.
Everyone,
Nào, các bạn ơi,
pause for a moment.
tạm dừng chút nào.
We're having a routine check.
Bây giờ đang kiểm tra theo thông lệ,
Please rehearse later.
chút nữa duyệt tiếp sau.
You lead inspections of key areas.
Cậu dẫn người đi kiểm tra các khu vực trọng điểm.
Yes.
Vâng.
The rest of you, follow me.
Những người khác đi theo tôi.
Check carefully.
Kiểm tra kĩ càng cho tôi.
Yes.
Vâng.
You come here now.
Bây giờ các anh đến
When will you leave?
thì mấy giờ đi?
No, we won't leave.
Không đi,
Fully stand by.
tiếp tục đợi lệnh.
Go.
Đi.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
OK.
Được.
Open the trunk.
Mở cốp sau ra.
Yes.
Vâng.
Not a big problem.
Không có vấn đề gì lớn,
Nothing unusual.
không có gì khác thường.
Prepare the detector.
Chuẩn bị máy dò.
Yes.
Vâng.
Attention.
Mọi người chú ý,
Check every car.
phải kiểm tra từng chiếc xe.
Yes.
Vâng.
Stand up.
Nghiêm.
Relax.
Thôi.
Sit.
Ngồi.
Yes.
Vâng.
Everyone is tired.
Mọi người đều mệt rồi,
First time listening to a party backstage?
lần đầu xem liên hoan sau hậu trường à?
Yes.
Vâng.
Take a ten-minute break.
Tạm nghỉ mười phút.
We'll have the second round later.
Chút nữa còn có lượt hai,
Check the garage.
kiểm tra gara nữa.
Yes.
Vâng.
We can enjoy the crosstalk.
Vừa đủ nghe hết tiết mục tấu nói luôn.
Are you ready?
[Mọi người đã sẵn sàng chưa ạ?]
Let's welcome
[Chúng ta hãy cùng nhau]
this beautiful spring.
[chào đón mùa xuân tươi đẹp này.]
Here we go. Countdown.
[Nào, đếm ngược.]
Ten, nine, eight,
[Mười, chín, tám]
seven, six, five...
[bảy, sáu, năm...]
Captain Lu just came here and it's the Spring Festival.
Đội trưởng Lộ vừa tới là đúng dịp Tết luôn.
There are many duties for security check during the Festival.
Tết nhiều nhiệm vụ kiểm tra,
Every year
năm nào cũng thế,
is so busy.
không dừng tí nào.
Isn't every year the same
Làm nghề này của chúng ta
for SWAT police like us.
không phải Tết năm nào cũng thế à?
It went quite well this year.
Năm nay thế này cũng là suôn sẻ rồi.
One year before the Spring Festival,
Có năm vào dịp trước Tết,
I caught up with a bomb disposal.
tôi gặp phải một vụ tháo dỡ bom mìn.
My first love happened to be in
Đúng lúc tình đầu cũng ở đó.
Qining?
Ở Tề Ninh à?
Not Qining.
Không phải Tề Ninh,
In a city.
là ở một thành phố.
I just became the Captain.
Tôi vừa mới lên làm trung đội trưởng.
For the sake of safety,
Để bảo đảm an toàn,
I also borrowed
còn điều cả
SWAT police force from other stations.
lực lượng Đặc nhiệm đồn trú tại địa phương khác.
[2016]
[Năm 2016]
The New Year's party will start after the meeting.
Họp xong là liên hoan mừng năm mới rồi.
It looks like
Xem ra năm nay
we're going to celebrate the New Year together.
chúng ta được đón năm mới cùng nhau rồi.
Yeah.
Đúng vậy.